(TEEMALAUL KÄIB)
of Porsche Cayman.
Porsche Cayman meie ringrajal…
Ferrari, ehk "TheFerrari", tuleb.
itaalias, Itaalias…
Ja üks vana Peugeot.
läbib mõnda kitsepojakohalikku.
Tere!
Tere õhtu!
aitäh väga.
aitäh kõigile.
Aitäh kõigile.
Nüüd, iga paari aasta tagant esitleb Chevrolet.
tutvustab uut Corvette'i mudelit.
ja nad ütlevad alati:
"See on parim...
ja nad ütlevad alati: "See on parim".
Ja siis sa mõtled: "Jah, samal ajal...
samamoodi nagu ma olen parimalt riietatud.
"ma olen parimasti riietatud".
mis tegelikult...
nagu te hiljem näete, ma olen.
Ükskõik, tegelikult on asi nii, et…
Corvette'i pole kunagi olnud võrdväärne konkurent.
parima jaoks, mida
mis Euroopa parimad insenerid on suutnud luua.
ja tundub, et see on...
peaaegu sama lugu.
nii, selle uusima mudeliga.
Aga kas see on tõsi?
Noh, Richard Hammondi.
on selgunud.
HAMMOND: Minu arvates on Corvette'id...
Corveted on alati olnud ilusad.
Ja selle puhul…
seitsmes põlvkond.
nende jaoks on see tõesti olnud oluline samm edasi.
nad on tõesti kõik endast paremuse välja vedanud.
[mootori poorete tõus]
(öhkimine) Ah jaa!
(ohkamine) Ei jumalat!
See läheb veel hullemaks.
Nad on isegi selle tagasi toonud.
"Stingray" embleem.
klassikaliselt valmistatud Corvette'ide juurest.
kuuskümnendatest aastatest.
Ma ütleksin, et töö on tehtud.
Ainus probleem on see, et nii ei ole.
kuna seal on veel midagi juurde.
Meil on 6,2-liitrine kaheksa silindri mootor.
460 hobujõu.
ja sama arv näidikuüksusi ka pöördemomendiga.
Mis tähendab, et igas ülekandes…
iga sõidukiirusel.
sa vajutad pedaali alla.
ja siis juhtub ka midagi.
(Naer.) See on see müra.
[mootori pöörded kasvavad]
See on see lükatus seljas.
Sõiduki kiirendamine nullist sajaeni toimub hetkega.
vähem kui neljas sekundis.
Maksimaalne kiirus: 190.
(naerab)
Miks see rumal ja igav mees?
Miks need lollakad ja igavad seda ei saa aru?
Ma mõtlen, James Mayile meeldib auto.
mis paneks tema hingele tuld.
See võiks olla nagu SodaStream.
tema alusriietes.
"Vette" maksab 65 000 naela.
mille kohta võib-olla tundub palju öelda,
kui võrlda seda...
võrreldes konkurentidega.
sellest poolsaarest.
Et soetada Jaguar F-Type V8,
üksjagu veel 20 000 naela.
Audi R8 V8,
veel 30 000 naela.
"Porsche 911 V8? Ah jaa, seda ei ole võimalik..."
sellist asja ei ole.
Aga et sellele lähedale jõuda...
samasugust jõudu võib leida ka 911-st.
teile on vaja juurde veel 25 000 naela.
Tegelikult, kui te otsite...
üks Euroopa sportauto.
sama raha eest.
sa vaatad seda ju.
See on uusim versioon.
...911 mudeli väiksem vend.
Porsche Cayman GTS.
Aga siin on asi selline.
Kuigi Cayman...
kõik maksab umbes sama palju.
nagu ka Corvette'il.
kui tegemist on jõuga...
võimsusvahe on aga väga suur.
nende vahe on…
piisavalt lai, et selle sisse ära uppuda.
supertankeri.
Ameerika Ühendriikide supertanker.
Sellel on 336 hobujõudu.
võrreldes...
Corvette'il on 460 hobujõudu.
Ja sellel on 185 vähem pöördemomenti.
Mis kõik seda tähendab, et...
see on täiesti mõttetu.
et me peame läbiviima sõiduautode võistlust.
Me teeme seda ikkagi.
kuna me oleme targad.
ja põhjalikud.
- (mootorid pöörlevad)
- Kolm, kaks, üks...
Mine!
(rehvid hõiskavad)
Ja siin ta on. Nagu ma ütlesin,
täiesti mõttetu.
Aga siin on asi.
Omaette vaadelduna...
Cayman GTS on...
väike, aga suurepärane.
tema selline väike asi.
Täiesti täiuslik insenerilahendus.
Täielik täpsus.
See lihtsalt tundub…
kerged, manööverdatavad ja kompaktsemad.
Need kõik sõnad...
tasakaal, elegants.
eeldatavus, manööverdamise lihtsus.
kõik need head, ilusad ja maitsvad asjad.
Seal on kõik vajalik.
Täiuslik näide sellest, mida tähendab...
mis on tõeline Euroopa sportauto.
peaks olema.
See on üllatavalt võimas näide.
millest on võimalik saada.
mida hea inseneritöö endast kujutab.
peaks olema.
ja miks just Euroopas, mitte Ameerikas,
on alati olnud see koht, kuhu pöörda.
...õigete sportautode puhul."
Nüüd oleme siin.
sel hetkel testimise ajal.
kus ma tavaliselt ütlen,
"Corvette näeb suurepärane välja."
"hea hinnaga,"
aga…
Ja siis annan sügava ohkaja hingetõmbe.
(ohkab)
"Kahjuks ei suuda"
Porsche'i juures aga...
"Corvette'iga,"
ta lihtsalt ei suuda sellest jagu saada.
Siis me mängime juurde.
kurb muusika mängib ja ma ütlen:
"Tagasi stuudiosse."
Aga ei, seekord me seda ei tee.
Me ei lähe seekord stuudiosse.
Me läheme tagasi.
tagasi Corvette'i juurde.
Sest see ei ole enam...
mingi jõuvõidusõidu auto, mis on tehtud maalähedaste inimeste poolt.
Sellel on vedrustus.
valmistatud süsukiust.
Selle istmete raamid on valmistatud...
...valmistatud ülikerge magneesiumist.
Sellel on erinevad sõiduprogrammid.
sõiduasendusi.
nagu Ferraris.
Ja see suur, valju kaheksa silindriga mootor.
võib seiskada.
poole oma silindritest.
et muuta see säästlikumaks.
Eelmistel Corvette'idel olid alustalad teistsugused.
olid tegelikult väga erinevad.
nendest oluliselt erinev.
Aga see on täiesti uus mudel.
kõrgetasemelise tehnoloogiaga, ühendatud.
alumiiniumist valmistatud konstruktsioon.
mis suudab olla
kõrgem ja jäigem.
Parim on see, et see arendati välja...
Nürburgringi ringrajal.
mitte Nagvilis, vaid Nürburgringil.
See tähendab, et...
kurvilisuse omadused on...
Nojah, see on üsna eriline sündmus.
(rehvid hõikavad).
Kogu see jõud…
kogu see suurus.
aga see on ikkagi...
põhimõtteliselt kontrollitav.
Kas sa mäletad, kui sul oli…
Kas sa mäletad, kui sul oli lapsepõlves elevant-lemmikloom?
See on just nii.
See on "Sweet Home Alabama".
See on nagu tüdrukud, kes kannavad teksist lühikesi pükse.
Jah! See on kõik.
Ma tahtsin, et see nii oleks.
Aga mis on kõige tähtsam…
on nagu Porsche, siis see on kohalikus stiilis.
Olgu meil selles suhtes täiesti selge arusaam.
see ei ole nagu Corvette'il oleks olnud.
ka see on kaotanud oma ürgse iseloomu.
Kui Porsche on nagu labor.
täis nagu laserkiiri.
See on nagu lääne-ametüüseoviik.
Aga sa ei pea seda ütlema.
Et seda vabandada ei ole vaja.
Sa ei pea seda ütlema.
"Nojah, vähemalt see on odav."
Või siis: "See on parim..."
nende võimed piirendvad.
See on lihtsalt hea.
Tegelikult on see...
parim sportauto kunagi.
...et see peaks tulema Ameerikast.
Ja seekord ei saa seda öelda.
ja seekord sa ei saa sellele vastata naljaga.
See on hea auto.
See on tüütav.
See on tüütu, sest...
teist korda.
selle sarja puhul.
Ma nõustun sinuga...
Tegelikult, teist korda.
Minu elus olen ma sinuga esimest korda nõus.
Mis, sa ei kavatse?
- minu nimi on Billy Bob Hammond.
kas sa oled?
Ei, ja ma ei kavatse ka.
Ma ei maini seda jakki, mitte mingil juhul.
– Kas sa ei ole teda?
Ei, ma tean, ma tean.
kui sa tahad, et ma seda teen.
aga ma ei kavatse seda teha.
Te teate ju, et ma...
ma küsin sulle seda.
Millest neist kahest?
millist sa valiksid?
Aga te näete, just sellepärast...
tegelikult päris keeruline,
-kuna mõlemad on...
– seda on tõesti väga raske öelda.
- Need ongi nii.
Seda pole võimalik vaidlustada.
Aga ma ei tea, ma ei usu.
Porsche näeb väga hea välja.
– See on jõhviklik.
– See on tõsi. Ma arvan, et...
ma võtaksin Chevrolet Corvette'i.
Probleem on selles, et...
aga "Corvette'iga" on teisiti.
aga sa ei pea seda põhjendama.
nagu sa ütlesid, pead selle pärast vabandust paluma.
aga sa peaksid seda selgitama.
et see oleks selge.
Sa peaksid selle selgitama.
kõigele vaatamata pead sa selle selgitama.
"Seal on magneesiumist istmed."
ja kaalulangetamiseks on kasutatud süsinikkiudust.
või kõik lihtsalt arvaksid...
sa oleksid olnud kohutavalt isekas.
Jah, see oleks nagu...
– sa tuuakse koju stripitantsija?
et saaksite oma emaga kohtuda.
Ütleksin, et...
"Ei, tal on keskharidustase!"
Sa oled täiesti õige.
Nii, siis meil on siin...
on valik kahe vahel.
ja üks nutikas tantsijatark naine.
ja üks natuke... ekstreemne raamatukoguhoidja.
Jah. Jah.
Nujah, vaatame siis.
mis on kõige kiirem.
selle ringrajal.
Muidugi, see tähendab seda, et...
– and nüüd antakse need üle.
meie kontrolli all olevale võidusõitjale.
Mõned väidavad, et...
tema lemmikõis.
on kartul.
ja kuigi ta on nüüd näinud filmi "Viis0 viis0 viis0 viis0 viis0 viis0 viis0 viis0 t00t00,50",
tema on nüüd näinud.
Viis halli varjundit.
ta arvab ikka veel, et...
BDSM on juhend kool, ütleme siis.
Me ei tea midagi muust,
tema nimeks on The Stig!
CLARKSON: Ja nad on stardis!
Kaks enesekindlat algust.
Porsche'il on mootor keskel.
Corvette'il on transmissioon ja sidur ühes pakendis.
Mõlemal on selgelt hea pidamine stardist.
hea pidurdusalt käivitades.
See on nagu skalpelli ja...
ja nüüd lendab see vasar õhku.
esimesse kurvi.
Ja... Oh, vau!
see on Porsche.
see on libiseb.
(LAUL "THE CARPENTERS")
Seal on mingi vaiksus.
(RAADIOS KUULUB MUUSIKAT)
CLARKSON: Tundub, et...
tagurdades ringi.
Corvette'is.
Olge siis valmis, sõidame läbi Chicago.
jällegi on tegu Caymaniga.
see, kuidas selle kere tagumine osa liigub.
Šokk ja imetlus, Chevrolet!
täielikult kontrolli all.
See on tõeline proovikivi.
mille tagaosa on tõesti lahti.
Jah, Corvette'il on.
küllap natuke libisemiselemente sees.
kuna The Stig annab valla...
üle 340 hobujõu tagant tulenenud triiv.
(Bänd The Carpenters)
Seal valitseb mingi vaikne õhkkond.
(JÄRKEDUSES)
Olge ettevaatlikud.
Jätkusuutlikkus.
Porsche vajab natuke...
õige suunasüsteemi reguleerimine sisenekul.
See on üllatus.
Olge valmis, me oleme peal.
Alles kaks kurvi jäänud.
Äge pidurdus, ilma probleemideta.
kumbjärgnevast küljest.
Atlandi ookeani küljes.
"Into Gambon..."
Jah, Cayman on jälle libisemast.
ja üle joone!
Olge siis valmis.
Jah.
Mul on ajad olemas.
Porsche'i teabekeskuse töötaja.
1 minut ja 21 sekund.
Nii, ütleksin, pole hullu, samasugune nagu...
Audi R8 V10.
HAMMOND: See oli kiire, jah.
Aga…
(põhjendab).
Nutikas naisegažett.
Aga…
(kähed seljast puhastades)
See oavalik tantsijanna,
Ei ole võimalik, see…
Vaata seda ära!
sama, mis Porsche Carrera GT.
See on väga kiire auto.
Seal on midagi juhtuNud!
Jõus on midagi ebanormaalselt käsil.
See on midagi.
Midagi imelikku on juhtunud!
Igatahes, uudised.
ja me alustame sellest.
uus Ford Focus RS.
See mootor annab välja 320 hobujõudu.
2,3-liitrise mootoriga.
turboga mootor.
ja kõige tähtsam on see,
nelja ratta veoga.
-Sa tead, mis?
kas see ongi see, eks ole?
-Hmm-hmm.
See on tagasi.
Ford Escort Cosworth.
-Jah.
- Imelised päevad on käes.
See on tõsi, ma olen põnevil.
aga see ei ole sama hea.
kui Fiesta ST mudel.
– Aga ikka on.
Ei, see ei ole nii.
– See on tõsi!
-Fiesta on...
320 hobujõudu!
Ma tean, aga see on ju umbes...
kogemuse puhtus.
meie kompaktmahtsal autos.
Nii öeldakse, väidetavalt.
vastavalt ühe allika andmetele.
Ameerikas.
– nupuga, misüste „drift“-režiimi aktiveerib.
-Mis?
"Drift"-nupp. Selle nupule vajutades...
Isegi tema saab sellega libiseda.
-Mida? Vajuta sellele nupule.
ja see lihtsalt libisema hakkab?
-Jah.
Ma ei taha triivitada.
-Jah, sa teed seda!
Ma ei taha. Libisemine on teiste jaoks.
inimestele, kes pole piisavalt targad.
See ei ole nii.
See on paaritumisrituaal.
Tüdrukud armastavad seda.
Jah, ta on õige!
Noh, tegelikult on see nii.
See on nagu oleks…
täiesti uskumatu saba.
See olen ju mina.
Ross-on-Wye'is.
Oh, nüüd siis...
– Te tunnete ju Apple'it, arvutite ja telefonide tootjat.
– Apple, mis valmistab arvuteid ja telefone?
Jah.
Ilma nähtavalt nad seda teevad.
Nad töötavad nähtavasti auto kallal.
-Tõesti?
-Jah.
Kas sellel on sees?
ennustav roolimine?
See ei ole kunagi olnud võimalik.
kas see ikka toimib?
Ma ei ole kindel.
et see toimib,
kuna iga kord, kui...
"Mis on sinu iTunesi parool?"
Ning siis see seab sellise, mida sa ei suuda meelde jätta.
"Mis on sinu iTunesi konto salasõna?"
Ja siis see sind paneb.
millest on sul üks, mis...
keda sa ei suuda meeles pidada.
Ja siis see läheb katki.
ja siis sa helistad neile.
ja nad ütlevad:
"Oi, see on sinu süü."
Sa teed seda valesti.
Ja siis, ühel päeval, see saadetakse ära.
fotoidest teie rinnast.
...et see saadetakse internetti.
Sa oleksid õige.
paroolid, sest
Apple iTunes'i kaudu eile.
"Sa pead seda muutma," ütles ta mulle.
sinu salasõna. See on liiga lihtne ära arvata.
liiga lihtne ära arvata."
Ja ma mõtlesin: "Kuidas keegi..."
kui keegi üldse seda ära arvata suudab?
"porgand29"? Mis siis...
Nüüd ma teile rinnan.
Seal on üldvalimised.
– See on ju olemas?
– Jah, see on, isegi Walesis.
Ja palju inimesi…
(Lähenemas valimistele, võib-olla olete kuulnud.)
-Kas tõesti?
-Jah, on küll.
isegi Walesis.
Ja paljud inimesed...
"Ah, ma ei saa," ütlevad nad.
– Ma ei taha sellega tegeleda.
"Kõik poliitikud on ühed ja need."
ja kõik erakonnad.
ja kõik parteid on ühetaolised.
Nii me mõtlesime: "Kas äkki...".
kas me saaksime otsustada, kellele hääletada.
– mida juhid sõidavad.
– Väga hea mõte.
- See on väga hea mõte.
"Jah, mul õnnestus see teha."
Ma olen sellele vastu suutnud jõuda. See pole olnud lihtne, aga me oleme seda teinud.
See polnud kerge, aga me suutsime.
Nüüd, David Cameron, kes juhib...
konservatiivse partei juht, ok?
Ta… Noh, tal ei ole.
tal tegelikult autot pole, aga...
Pereauto on Honda CRV.
Olgu?
Nick Cleggil on...
Ford Galaxy.
- Oh, ei.
- Oh, kurjam.
Talle on see auto üsna ootamatu valik.
Ed Milibandil on...
Lamborghini Aventador.
Kas tõesti?
(MÕLEMAD RÄDAJAD)
– See on valts. Tal on…
rohelise tooni Ford Focus.
-Ah.
Nigel Farage.
Arva ära, millist autot ta juhib.
- Üks Jaguar. Vana Jaguar.
-Jah, see on ka nii.
Kas keegi veel? Kas keegi soovib?
– Kes arvab?
Mis autot Nigel Farage sõidab?
-(PUHATAJAD)
(RÄSIG RÄSKE LT)
-KLARKSUN: Mis?
Võib-olla Bentley?
Mis?
Kas te olete tuttav UKIP-iga?
kas sa oled ja nemad on...?
Nigel Farage sõidab...
Volvo V70 mudeliga.
-HAMMOND: Kas tõesti?
-Ta juhib autot, mis on pärit mujalt.
\- Nicola Sturgeon.
-Kes?
Nicola Sturgeon.
SNP. Šotimaa partei.
-Ahjaa, see just Nicola Sturgeon.
Jah, see just nimelt Nicola Sturgeon.
– Ja mis temaga?
-Ei, sa proovi.
-Ah, ma tean.
Aga ma arvan, et tegemist on McLareniga.
(HAMMOND NAERAB)
KLARKSUN: Ei.
Nikola Sturgeon ei sõida autot.
– Mis, Šotimaal?
-Ma tean, ma ei saa sellest aru.
Kuidas seal liigelda?
Šotimaal, kui sa…
kui teil pole autot?
Ükski aimu.
Igatahes, tal seda pole.
Leanne Wood. Nüüd on kõik.
Valitsusliikmed, Plaidi partei Walesist.
Hmm... Eenike.
Volkswagen Passat.
Oh, Jumal!
Ma vihkan Passati.
Natalie Bennett, rohelise partei esindaja.
roheliste erakonnast.
Oi! Hmm...
Lamborghini LM002.
Meil on tegelikult sellest pilt.
minu arvates on meil üks sellisest pilt.
kuskil.
-Jah, seal ta on.
-HAMMOND: Jah,
Jah, see ongi see.
Kas sa arvad, et...
Kas roheliste partei juht seda autot juhib?
-Jah, kas ta tõesti?
- Sa oled täiesti õige.
-Olen ma?
– Jah, ta ei omava.
-Ah, jah.
– Ei, tal pole seda.
üks neist, kuidagi nii.
Tal pole autot.
aga ta on selle autoomanike klubi liige.
autoklubi liige.
Kas see on Dodge Charger?
Omanike klubi?
-Üllatuslikult, James, see ei olegi nii.
– Kas nad korraldavad sõiduõigusega päevi?
"Asjaolude põhjal, tegelikult..."
kõik need juhid,
üksjagu igaüks neist.
tal on lihtsalt halva auto.
Igaüks neist.
-Jah.
– Ja ma tean, miks.
See on seetõttu, et…
soovivad, et neid nähtaks.
— kas mehena või naisena.
rahva silmis.
-Jah, ma arvan, et on nii.
Jah, aga sa võid teist endast kujutust luua.
nagu mees või naine.
rahva seas.
aga siiski juhi.
- huvitav auto.
Jah, sa oleksid võinud...
Ford Fiesta ST.
See on kena auto.
Kas me häälteksime kellegi poolt?
kes oleks omanud Ford Fiesta ST-d?
– Ma küll, kohe kindel.
-Kas te häädaksite kellelegi, kel on Ford Fiesta ST?
-Ma küll, kohe!
-Ma ka, kohe!
SPEAKING INDISTINCTLY)
-Mis? Kas sa ei tahaks?
Kelle poolt sa häädaksid?
Keegi, kes on huvitatud...
-(VAATAJASKONNA LIIKME
(RÄSIME KÜLALISE HÄÄLE)
-Mis? Sa ei tahaks seda teha?
Mille poolt te hääletaksite?
Kes on huvitatud…
riigi tervishoiusüsteemis?
(higistamine)
MEES: Ei, selline inimene, kes...
kes on huvitatud valem-1-st.
Sa oled kellegi poolt hääletanud,
sest olen huvitatud vormel-1-st.
– kui nad oleksid sellest huvitatud.
kas sa oled huvitatud Forma 1-st?
-Jah.
Kas te seda vaatate?
Cameron ja Miliband?
ja Clegg?
See on see, mis võidule aitab.
suur hulk inimesi.
Kes siin saaks häälte anda?
kelle jaoks see on oluline.
Kas keegi siin häälteks sellise inimese poolt, kes on huvitatud valemisõidukitest?
Jah!
Siin ongi see. Sada protsenti.
Briti inimesed soovivad sind.
kes on huvitatud Formule 1-st.
Aha, nüüd siis...
Ma tulin siia täna hommikul.
Volkswagen Golf GTI-s.
See on auto, mida ma sellel nädalal kasutan.
Tõeliselt imeline auto.
Jah, väga hea.
See ei ole nii hea kui Fiesta ST.
aga see on hea auto.
See on tõsi! See on tõsi,
v, aga üks asi on probleemiks.
Sellel on väga tüütav...
...sellest autos.
Kas kellegil on Volkswagen Golf?
kas sa arvad, et see ökorežiim on hea?
Kas teil on...?
Kuidas need sind ärritavad?
Sa sõidad rahulikult,
ja aeg-ajalt...
see vilgub lihtsalt üles.
väike sõnum.
armatuurplaadil.
"Miks mitte?"
"Miks mitte akent üles tõsta?"
"See oleks...aerodinaamilisem."
"Sest ma tahan saada..."
kui ma tahan lihtsalt värsket õhku!
"Miks mitte ümber vahetada?"
See oleks aero...
Miks mitte… Miks mitte vaik olla?
just seda, mida sa soovid.
et ma saaksin seda kogu aeg öelda.
See ajab sind hulluks...
Ma võiksin selle pärast hulluks minna!
Kui ma töötaksin Volkswagenis, nende...
tarkvarade osakonna jms.
Ma paneksin sinna...
sõnumid sinna sisse.
aga selle ajamõõtmise abil.
nii et need ei ilmuks.
kuni palju hiljem.
Ma olin tegelikult juba pensionile läinud.
ja sa oleksid juba sõitnud...
ja siis see ütleks:
"Sulge aken."
"Miks mitte natuke aeglasemalt sõita?"
Miks mitte midagi muuta?
Siis see äkitselt...
"Miks sa seda ei tee?"
"kas sa ei peaks vaiksemaks jääma või midagi muutma?"
Aga see öeldaks ainult üks kord.
nii et sa ei oleks kindel.
kui sa oleksid seda tegelikult näinud.
Ja siis kahel korral.
sa sõidad mööda ja seal see ilmub üles.
te teate, see võib olla.
kolm aastat hiljem,
sa võiksid lihtsalt autoga sõita.
ja seal oleks kirjas:
"Sulge oma akent."
Vaheta käik.
Siis see äkitselt muutuks...
"Sa oled oma elu raiskanud."
Aga sa saaksid seda ainult...
üks kord, sa aru saad.
See oleks tõepoolest...
see, see. See oleks tõesti...
Sa võiksid äkitselt lihtsalt öelda...
"Sinul on naine, kellel on olnud äpardus."
...et sinu naine on olnud tõeline suhe naabrimehega."
Ja sa lähed diilerini.
ja ütles: "See oli seal kirjas!"
ja ta ütleb: "Ei, nii ei olnud."
See ei saa olla öelnud.
sellest tüübist asjadest.
"See ei oleks võimalik."
Aga tegelikult on asi selles, et...
see võtaks Volkswagen'il kauem aega.
see võtab palju aega, et seda välja mõelda.
siis nende oleks vaja...
ja siis nad võiksid teiega ühendust võtta ja öelda...
"Härra May,
astuge palun minu kabineti".
Aga ma olen ju pensionile läinud.
Ma kardan, et ma hakkasin suust tilkuvaid sülgi pilte nägema.
vanemad inimesed elavad seal.
naerdes inimeste üle.
kes olid ostnud Volkswagen Golfi autosid.
Nüüd mul on...
veel üks lugu…
Ma arvan, daamidele ja härradele, et see on teile meeldima hakkab.
ja härrad,
teile see meeldib.
Bristol linnapea, olgu.
Ta teatas sellest üsna hiljuti.
et ta kavatseb eraldada.
2,3 miljonit avalikku raha.
mille eest kulutatatakse.
…mis paigaldatakse 13 000 märgile.
tema sõnul, see tähendab, et…
piirakiirus 20 miili tunnis.
kogu Bristoli ulatuses.
See on linnapea.
Ta on alles nüüd kinni peetud kiiruse ületamise eest.
ta on just nüüd liiklusrikkumise eest tabatud.
Ma arvan, et me kõik peaksime...
võtame hetke, et ennast kokku võtta.
aga ma arvan, et me peaksime kõik natuke rahunema.
Ma lähen siis.
tõsine ja... Oh.
Oh, ei jumalad! Kuidas...?
Oh.
Ta ütles hiljem, et...
ta tunnustab.
Avoni ja Somerseti politsei.
nii tähelepaneliku oleku eest.
tema tabamiseks.
Ma ei usu, et ta seda ütles.
Kui see kiri saabus.
postkastist läbi.
Olge siis, läheme edasi.
Nüüdseks, eelmisel aastal...
McLarenil oli meile pakkuda.
impressiivne P1.
ja Porsche andis meile
ning Porsche andis meile samuti vapustava 918 mudeli.
aga me oleme seda alati teadnud.
mis on teine.
hibridne superauto on teel.
Noh, see ei tule enam.
aga seda enam mitte.
Siin ta on, see on just see.
millest te kõik ootate.
ja ma olen sellega ise sõitnud.
Ferrari. See on Ferrari.
MAY: McLaren ja Porsche…
May arvab, et nad on selle loonud.
ilusad autod.
P1 ja 918 mudelites…
aga ma arvan, et nende tuleks seda üle mõelda.
– nad peaksid tõesti jälle oma disainioskusi kasutama.
kuna see on see, mida
ja nii peaks superauto välja nägema.
Ja see ongi, mida superauto peab esindama.
peaks välja nägema.
Ja nii peaks superauto helima.
[mootori poorete tõus]
Mingeid nõrku kaheksa silindrilisi mootoreid mitte.
või väikesed, jõuetud turbolaadid.
see on Ferrari olemus.
suurim hitt...
Kaheteist silindri helil.
nõuetekohaselt V-kujuliselt paigutatud.
Suur tänu.
Ja siis on veel hind.
LaFerraril on teised kaks.
ja ka seal oli jäljed.
Porsche 918 maksab 646 000 naela.
McLaren P1 maksab 866 000 naela.
LaFerrari...
Miljon naela!
See on päris korralik hind.
ei mingit nipsutamist.
Ja see pole veel kõik.
Pinky ja Perky on olnud...
kelle jaoks Pinky ja Perky on teinud palju vaeva, et seda selgitada.
kui nutikas McLaren on.
ja kui ka McLaren ja Porsche autod on.
Nojah, see on...
ja see on samuti väga nutikas.
See on valmistatud mitte ühest, vaid...
aga neli erinevat liiki.
jneel.
et see oleks võimalikult kerge.
nii kergena kui võimalik.
Tegelikult on see kergem kui...
Porsche ega McLareniga.
Juhi iste on fikseeritud.
ja selle asemel on ratas.
ja pedaalid, mis liiguvad.
See tähendab, et seda ei ole vaja.
istme mehhanismi.
mille tõttu juhi jaoks pole vajalik istme mehhanism.
võib istuda madalamal.
katus võib olla madalam.
ja see langetab.
kaalukeskus…
Mis parandab kurvide läbimise.
Siis jõuame mootori juurde.
Nagu McLarenil.
ja Porsche'i.
LaFerrari on hübriidauto.
Sellel on bensiinimootor.
ja elektriline mootor.
et pöörata rattaid.
Aga teisi neid kahte autot ei saa.
saab kasutada ainult elektriga.
ainult elektriga.
nagu näiteks Toyota Prius.
Ferrari seda elektriga ei käitita.
kuna Ferrari ise ütleb,
"Me ei ole selles huvitatud."
elektrilistes autodes,".
Selle asemel on aku...
ja elektriajamiga mootori kombinatsioon.
töötab umbes samamoodi nagu
liikumisenergia.
taastamissüsteem.
tõsiseltvõetavas vormelühe autosse.
Üks lihtne selgitus on see, et...
see energia salvestatakse.
mis tavaliselt läheb kaotsi.
pidurdamise ajal, näiteks.
ja salvestab seda.
kui seda on vaja.
Elektriline mootor…
bensiinimootor.
need need on koos, et see toimiks.
kogu aeg.
Neid ei saa eraldada.
See on lihtsalt...
üks tuhande viiesaja hobujõu superauto.
Aga hoolimata sellest,
võistlusehnoloogiat.
sa ei satuta sellesse ranged reeglitega võistlusautode maailma.
austere maailmas ära.
...kuid seda ei tähenda, et te oleksite õnnetu.
Teil on navigatsioonisüsteem.
kliimaseade.
See on täiesti mugav.
Tegelikult on see väga mugav.
Kuid see on ka...
tuleb olla kõige kiirem.
ja kõige põnevam sõiduauto.
Mis Ferrari kunagi varem on valmistanud.
Ja et teada saada, kui põnev see on...
me peame siia tulema.
Ferrari Fiorano katsekeskus.
Ferrari fännide jaoks on see...
see on püha sõidutee.
kus ettevõtte kõige suurejoonemad...
Seal on sünnivad F1 autod.
Aga kui ma kohale jõudsin,
"Püha" polnud see, mida ma esimesena pähe võtsin.
mis mul kohe pähe tuli.
(mölgemine)
Vabandust!
Pärast kahte tundi.
ja nüüd ootamine, et saada algusesse...
Pedaale natuke.
veel kaugemal.
(pedaalid keerlevad)
Ei, see on liiga kaugel.
Oota hetk.
(pedaalid keerlevad)
...rada oli lõpuks valmis.
...rada oli lõpuks piisavalt kuiv, et proovida."
et saaksin proovida.
[mootori poorete tõus]
Punane, punane, punane.
(mootor ulub)
Pühajumal, mis käes juhtus!
Vabandust, ma olen juba...
esimese kurvi juures.
Palju pidureid.
Nüüdseks on see teie jaoks 950 hobujõudu.
Ja kuna me juba teemal oleme,
siis 950 hobujõudu on väga hea näitaja.
(Naer)
Teie jaoks, härrad ja prouad,
See on 950 hobujõudu teie jaoks.
Ja kui juba teema peale tuli...
950 hobujõu。
on kindlasti väga võimas.
teiste kahe mootori puhul.
Ja ka tippkiirus on muljetavaldav.
218 kilomeetrit tunnis.
Aga see ei ole ainult…
hobujõudude arv.
see on muljetavaldav.
vaat, mis kõige tähtsam on see, kuidas see esitatakse.
Isegi siis, kui sa...
veidi kohmakas või pisut uimane olleski,
nagu ma sellel hetkel tunnen.
sa oled ikka veel...
see tohutu ohkamine.
See lööb sind lihtsalt kõigest ruttu vastu.
nagu kihutav rong.
See on KER-i süsteem, mis toimib.
See ongi selle jaoks ette nähtud.
Lisaks sellele,
Ferrari on seda meeles pidanud.
et mitte kõik.
kes seda autot juhtima satub.
keda selle autoga sõidetakse.
"Sebastian" või "Vettel".
Sest LaFerrari...
olles palju kiirema.
kui sa ise suudad mõelda.
Ferrari on palju kiirem.
mõeldakse sulle välja.
Näiteks sellel on...
tõeliselt, väga täiustatud.
pidamisega seotud süsteem,
mis põhineb Forma 1 tehnoloogial.
Ja seda saab
Jäta see parem sisse.
Miks mitte?
See hoiab sind õnnest ära.
LaFerrari on ka täis kõledusi.
aktiivse aerodünaamikaga.
Nüüd on see aga midagi uut.
superautol.
aga see süsteem on juhitav.
mis on juhitav 21 arvuti abil.
Mis tähendab seda, et...
Ferrari inseneride arvates...
isegi mina peaks seda suutma.
"Võtke Fiorano kuulus..."
Seitsmendal kurvil võib sõita täisgaasiga.
Aktiivsed aerodünaamilised süsteemid.
Siin me läheme.
Ära karda.
(naer)
See, see! See, kuidas see toimib!
(Naerdes)
Mida kiiremini sa sõidad...
mida kiiremini sa sõidad, seda paremini see toimib!
Ma mõtlen, et...
nagu Jenniferi McLaren.
see on puhas tagaveoline konstruktsioon.
ja see on päris hirmutav.
aga see ei ole selline auto, mis tapab sind.
(ekstaatiliselt naerdes)
Vabandust, ma ei jõua enam!
Vau, jah!
Vau, aitäh. Vabandust.
Olge vaikne, laseme selle nüüd aeglasemalt käima.
taandume natuke.
Rišard Hammond.
tema sõnul on Porsche 918 see mudel, mis viib hübriidsuperauto võimalusi kõige kaugemale.
see, see on see, mis kõige kaugemale jõuab.
hübriidautode seas kõige kaugemale.
See on kõige vastutusrikkam.
kui soovite.
Jeremy eelistab P1-d sellepärast, et...
ta ütleb, et see võtab ideelt aluse.
mis sisuliselt tähendas...
keskkonnaalane küsimus.
ja kasutab seda, et muuta...
et muuta superauto veelgi põnevamaks.
Selle osas on see...
Ferrari on stiilsem.
nagu McLaren.
Välja arvatud kaks asja.
LaFerraril näeb parem välja.
ja ma arvan, et see on parem.
See on maailma parim auto.
maailmas.
Noh, siis...
Siin me oleme.
Nüüd, võib-olla te mäletate...
eelmisel aastal, pärast Hammondi...
oli juhatanud Porsche'i.
Ma ütlesin talle, et kui...
kui Porsche, ütlesin ma talle, et kui see...
kui see Porsche osutuks ringrajal kiiremaks kui McLaren…
Ma oleksin muutnud oma nime.
...ja nüüd James May ütleb meile, pigem.
Kas sa seda meeles pead?
Ah, jah. Sa ütlesid seda.
Ja nüüd on meil James May.
ütles meile, ütleme siis.
arrogantselt, ma arvan.
kuna ta pole seda ise proovinud.
McLaren või Porsche?
et Ferrari on parim.
Nii et, kes siin sooviks seda näha?
milline neist autodel on.
kas on ringrajal kõige kiirem?
Jah!
Nii ka meie.
Nii ka Porsche.
Aga meil on probleem.
McLareni sõnul meil seda õigust ei ole.
aga me ei saa seda testi meie rajal teha.
MIS?
Ootake natuke, meie oma raja kohta ka.
McLareni võistlusradad. Seal on see.
seal nad uusi asju katsetavad.
Jah, ma tean.
Ja ma tean seda hästi.
Ma tean, et nemad ka seda teavad.
need need saad seal olema.
ja nii edasi.
sobib sellele paremini.
nelikvedu.
Porsche'i puhul.
Olgu, me teeme nii.
teisel ringrajal.
Noh, see viib meid teise probleemini.
teiseks probleemiks.
Ferrari on viimased kuud...
kuus kuud öelnud: "Ei,
– me ei taha seda üldse teha.
-Kuna me ei ole selles üldse huvitatud.
"me ei ole huvitatud kiirusest, kiirendusest või ringiajadest."
– Tõesti?
Jah. Nii nad ütlevad.
aga nad on hakanud seda pehmendama ja ütlema…
Ma ei tülita sind, nad on seda öelnud.
Aga viimase paari nädala jooksul on nad hakanud pehmemaks muutuma ja ütlevad, et "ehk saame sulle autot laenutada."
viimaste nädalate jooksul on nad hakanud.
et leevendada olukorda ja öelda...
"Väga võimalik, et me saame."
"Võib-olla saame sulle autot laenutada," ütlesid nad.
Nüüd on siis kõik selge.
Mäng algab!
Ei. Sa näed,
seal on veel üks probleem.
McLareni sõnul.
nad seda ainult teevad.
kui kõik autod
on kliendi autod,
need on tootmisautod.
mis on müüdud, kas nii?
Nad ei taha, et need muudetaks.
ja nad ei taha, et need autod oleksid kummidega probleeme.
Neil on sees 17 turbo kompressorit, kas?"
Ferrari ütles, et nad teevad seda ainult siis, kui autod tulevad otse tehaseest.
...kui autod ikka kohale jõuavad.
otse tehase alt.
Nojah... Olgu siis.
Me leiame kellegi, kellel see on.
üks Ferrari.
ja laenutada...
Ma tean kedagi.
kes sellist omab!
Mina ka, James.
Nad on meid kaetud.
aga see on kahjuks teine asi.
Ferrari on tegelikult öelnud, et...
...et kui mõni Ferrari omanik meile auto laenab,
ta laenab meile Ferrari.
nad seda kindlasti tagajärjega seletavad.
et sellisel isikul ei oleks kunagi enam võimalik Ferrarit osta.
piiratud seeriana toodetud Ferrari.
kunagi enam.
HAMMOND: Nad seda ütlesid?
MAYA: Ma ei ole kunagi kuulnud…
-Ma ei peta sind. Ma tõesti ei peta sind.
See on lihtsalt absurdne.
Ma pole kunagi midagi sellist kuulnud.
midagi sellist.
"Ponikliinide emad on..."
midagi sellist inimestelt.
kes need autod valmistab.
See ei ole mingil moel loogiline!
Kui ma ehitaksin ühtegi neist autodest...
ükski neist.
esimene asi, mida ma sooviksin teha.
on, kui kiiresti nad olid.
võrreldes teistega.
Nende jaoks see ongi!
Ausalt öeldes, kui ma oleksin õpetaja...
ja mul oleksid klassis Ferrari autod,
ja oleksin õpetaja,
siis ma neid kahtlaseks muutnud.
Ma lööksin neile ära.
Ma ütliksin: "Minge ja vaadake..."
ja kui mul oleks olnud McLaren ja Ferrari klassis, ma neile kõrvad selga lööksin.
Ma ütlen: "Minge ja vaadake."
-Vaata.
-KLARKSON: Mis?
Nad on siin.
kooli direktorit ja tulge tagasi.
"Mine ja räägi direktoriga ning siis tule tagasi."
Vaata.
-KLARKSON: Mis?
Nad on siin.
(kähisemine) See on seal.
Teeme seda lihtsalt ära!
Jah, James, nad on siin.
ja need on juba kinni.
ja need kaks turvameest.
on on tagatud.
et meie ei peaks seda lihtsalt tegema.
– et me pärast show'd seda ei teeks.
- Sa nalipeed?
- Ma ei naljagi.
Nii, siis tõsiselt öeldes,
võtke need ära radalt.
pärast etendust.
– Sa proovid mind?
– Ma ei peta sind.
Nii et, tõsiselt öeldes,
see on kõik, see lõpeb siin.
See ei juhtu?
Ei, ei, ei, ei, ei.
Me ei anna alla.
Oleme seda tegelikult kuulnud.
selle nädala jooksul ühe mehe kohta.
...kes elab Lähisoonas.
kes omab ühte iga mudelit.
ta omab üht igaüks neist autodest ja tal võib neid olla.
ta võib olla valmis need meile laenama.
Noh, siit sa ka!
Andke talle helistada.
Ta kannab nime Bin Laden.
Ma ei tülita sind. Ta on tõesti selline.
Mis, kas sa mõtled "Bin Ladent"?
Ei, ta on surnud.
See oli kindlasti uudistes.
Ma nägin seda.
Ta on selle inimese sugulane.
Sa ei saa inimest nii hinnata.
omaa venna poolt.
Sa oled täiesti õige.
Hammond, seda ei tohi teha.
Aga asjad võivad valesti minna.
jah, Top Gearis.
kogu aeg.
-Jah.
Kas sa tahad ise helistada?
(HÄÄL ON KOKARIKAS)
Tere, härra Bin Laden, ma olen alles helistanud.
sõitsin teie Porschele peale.
oma Ferrari.
Ma ei taha seda kõnet teha.
Sa oled õige, ei.
Nüüdseks oleme siin. Me pole...
aga me ei ole seda teinud.
me ei kavatse siiski alla anda, ok?
Tegelikult me loodame, et...
ja ma loodan, et teiegi kõigil on sama soov.
sama asja,
et esmaspäeva hommikul...
meile helistab Ferrari esindaja.
ja et Ferrari helistaks,
"Te tahate seda kuulata?
- KÕIK: Jah!"
ning McLarenilt, öeldes,
"Te teate ju, et?"
Teeme seda!
Kas te soovite seda kuulata?
-KÕIK: Jah!
-HAMMOND: See peab ju juhtuma.
Teeme seda lihtsalt ära.
tulgem!
Igatahes, nüüd on aeg…
Nüüd on aeg edasi liikuda.
ja panna meie…
õiged hinna ja kvaliteediga auto.
Tegelikult on meil kogu nädal olnud...
inimestel on kogu aeg mulle helistanud.
"Kuidas te üldse?"
ma tahan lihtsalt Will Smithi edetada.
eelmise nädalaga võrreldes.
"filmi "Ma olen legendaarne" staar.
ja nii edasi?
Nojah, see on lihtne.
Sest täna on meil teie jaoks väga eriline külaline.
kui mu külalise.
...koondusfinaali teine koht."
2009. aasta X Factori võistlusel teine koht saanud.
Daamide ja härrad!
Olly Murs!
Alistan, hea on sind näha.
Kuidas läheb?
-Väga hästi. Kuidas läheb?
-Tere!
-Jah, aitäh.
-Head on sind näha.
-Ah!
- Palun istuge.
See on tore! Vah?
Nüüd ma tean, et see oli...
veidi ülbe sissejuhatus.
aga tegelikult...
...aga teine koht "X Factoris" on...
on parem, kui seda võita.
Ah, jah...
Võib-olla on see nii, aga…
Ilmselgelt tahtsin ma...
et saaks võita kogu saate.
Ma olen väga võistluslik inimene, seega…
No, aga kui sa võidad…
X-faktoril, no ma ütlen sulle, lõpuks ikka...
kas saaksid nädalaga koju tagasi?
Või kruiisilaeval.
Jah, aga ma arvan, et see on õnne küsimus.
olenevalt sellest, kus sa lõpetad.
saates, teate ju.
Sa ei tea, kus sa lõpetad.
sa lõpetad.
Ma arvasin, et pärast...
umbes aasta või kaks.
Ma oleksin tõenäoliselt… teate ju.
ja ma oleksin jälle infokeskuses töötamas...
Sest see on ju...
Ma lihtsalt mõtlesin, et...
Üks Direction saavutas teise koha.
-Jah, JLS...
- JLS sai teise koha.
Oi, ei, One Direction...
sai kolmas koht.
JLS saavutas teise koha.
Ma oleksin seal seisnud.
lõpuks, otsustajate arvamusel
ja faktide ja arvude põhjal.
lähen.
"Palun, ärge laske mul võita."
"Palun, ära lase mul võita."
(naerdes)
"Sest siis ma..."
kuna ma siis oleksin nagu sina...
Ah, aitäh, väga meelitatud!
Ma mõtlen, kui edukas sa oled?
kumani palju albumeid?
– Kuu, kui palju te olete müünud?
-Hmm, ma...
- Kümme miljonit?
- Ei, see on kümme miljonit kokku.
aga, noh...
-Nojah, see on palju.
Ja singlite kohta…
aga kõik kokkuvõttes...
aga ma arvan, et albumid...
Ma arvan, umbes kolm miljonit?
See on ju väga palju.
albumid tänapäeval.
Nojah, ma olen väga rahul.
Ma mõtlesin, et see ei ole ju…
üks selline müügikoht.
ei, ma olen väga hea meel.
kõik on minu plaate ostnud.
Ma olen väga õnnelik, et kõik on mu albumid ära ostnud!
Ja mida sa siiski tegid?
siis ma töötasin enne laulmist...
Simon Cowellile?
Ma olin lihtsalt tööl.
callikeskuses töötades.
Ma andsin inimestele nõu.
kui säästa raha.
nende elektriarvete osas.
Nii, kas sa elasid Mumbai linnas?
Ei. Ei, ei, see oli lihtsalt...
...Essex'i osariigis, Withamis.
Sa oled pärit Essexi maakonnast.
-Jah, Essexi poiss.
-Ah jaa, hea, noh...
Seal on need numbrid.
Ja mitte ainult selline "Essexi poiss".
aga me räägime siin tegelikult...
üks tõeline autohuviline.
kas me ei ole, eks?"
Jah, kindlasti.
Ma armastan oma autosid.
Ma ütleksin pigem nii, et...
Ma olin kuulus ja...
ma lihtsalt hakkasin sellega tegelema, sa tead.
Mul polnud kõige paremat autot.
ilusat autot.
Mis oli sinu esimene auto?
Mu esimene auto oli...
Fiat Cinquecento.
(publik naerab)
Ma arvan, et see on "Cinquecento".
– Ciquento.
– Mis muidugi kahtlase kvaliteediga oli.
kuulsaiks, tänu seriaalile "The Inbetweeners".
– Täpselt!
- Täna on see siin!
Mul on see ikka alles.
See on ikka...
See on siiani mu kodus.
Kas see kuulub sulle tegelikult?
-See on ikka minu oma, jah, jah.
Mul on see ikka alles.
Kas sa tead, aga...?
Ma kulutasin rohkem raha...
See auto maksis mulle 895 naela.
Ma arvan, et ma kulutasin...
...ja ma kulutasin, arvan,
kogu helisüsteemi.
Jäin kinni Borehamis, Essexis.
"Hei, rõõmsat päeva!"
"Oleme kõik müünud ära, poisid,".
Ma eeldan ka, et...
kui oleksite "X Factori" võitnud.
ja oleksite selle kätte saanud,
seal oleks olnud.
päris mitmeid püksidega seotud juhtumusi.
seal oleks olnud päris palju püksidega seotud juhtumeid.
Jumal tännab.
Jah, tegelikult siis…
Oh, Jumal.
Minu fännid teile ütlevad,
Ma reeven alati pükse.
...mul olid kulunud püksid seljas.
aga mitte, ma olin ühel päeval tööl.
Ma olin tegelikult tööl.
...ja siis ma olin personalitöö valdkonnas, ah jaa...
Ma lihtsalt tõstsin kastid üles.
umbes kell kümme hommikul.
Ma läksin alla ja tõstsin kastid üles.
ja ma olin ära rebinud kõik.
ja ma olen rebenud kogu oma pükste tagaküljest ära.
ja ma tahan koju minna.
nii et ma läksin oma autosse ja…
jooksin autoparki seest välja.
Ma pööran nurgast ümber.
Ma tõusin üles poole.
liiklusmuunduritel.
ja ma olin alles jäänud.
et ma turvavöö kinnitaksin.
ja siis, ootamatu hetkega.
ja politsei auto on...
"ja siis äkitselt nägin politsei autot."
ja näinud, kuidas ma seda tegin.
ja ta kaotas mu silmist.
"Oi kurat," ütlesin ma.
Nii et siis ma läksin autoga sinna.
Tesco poeõue.
peatasin auto.
ja siis ma läksin autost välja, ja loomulikult...
Ma seisasin seal, keset...
Tesco poe parkla juures.
lõuna ajal, koos...
kõik mu riided olid peal, aga...
Oh, see oli nii piinlik.
ma arvan, et neile ei olnud tähtis.
nad määrasid mulle 60-naalses rahatrahvi.
Ah, sa pidid maksma 60 naela trahvi.
...kuna ma olin paljast vööst.
Ei, ei. Nad ilmselt…
võinuks mulle trahvi määrata.
ka selle eest.
Oh, turvavöö.
Noh, kes siin...
Kes siin sooviks näha Olly põlvi?
Jah!
Olge siis valmis. Laske lindistus käima.
Oh, ma olin…
(Naerdes)
Oh, kurat sa.
Vabandust, kallis.
See oli kingitus.
...vahe.
oma tüüpi ring ja lihtsalt ring.
Mul polnud lihtsalt aega.
et ma oleksin siis valmis.
Ma tegelikult arvasin, et see oli...
aga see polnud just see, mida ma olin arvasnud…
(hingamine on pugenud)
Jah, ei, ei, see oli…
Noh, see oli ju sinu ring.
aga mitte see põlv.
millest me räägime.
– Ilmselt nüüd, kui see Fiat...
on ikka sinu parkimiskoht, aga mitte see, millest me räägime.
-Jah.
Sa oled käitunud nagu...
...et saaksin midagi veidi paremat osta.
osta midagi.
veidi rohkem...
Ma ei tea, tähtede all.
Ei, ei, noh, jah, aga ei.
Ma proovisin erinevaid BMW mudeleid.
ja siis ma otsustasin…
"Sa tead, mis?
Ma kavatsen midagi suurejoonelist teha.
Nii et ma läksin ja ostsin endale...
üks Bentley Continental GT.
Oh, see on küll.
See on tegelikult üsna huvitav auto.
Mis mudelit sul on?
See on lihtsalt Continental GT V8 mudel.
- See on õige.
-Jah.
Sest seal on nii palju miine.
sa saad sellel peal sõita.
tee peal.
– See ei ole.
kabriolett, kas see on?
-Ei.
Ei, sa näed,
Ma arvan, et avariikauto...
see, ma arvan, et avariidest autod... teevad sind rumalaks.
Jah, sest iga kord, kui sa seda näed…
avara katusega Bentley.
inimestel on alati selline tunne, et...
helesinisene,...
või on see helepunane.
või see on valge.
Ja neil on seda.
oranžikas nägu.
ja te olete Ches Shire'is.
Või Essex!
– Või hoopis Essexi!
Noh, igatahes...
Nüüd te tulite siia alla.
"sest tegelikult on täna The Stigiga olnud väike probleem."
meil on olnud pisike probleem.
...täna koos The Stigiga.
Ma mõtlen, ja see on…
ma ei ütle seda mingit pärisust.
meil oli seal Will Smith.
ta oli meil eelmise nädala jooksul kohal.
nagu te ilmselt juba teate.
-Stig oli seal.
– Ma ei ole temast kuulnud.
- Hoid su isu!
Kiefer Sutherland.
umbes paar nädalat tagasi?
Temast pole kuulnud.
See oli vist Ed Sheeran, esimesel hooajal?
Ükskõik, ta ei tea.
kes keegi on.
Ma läksin sinna täna hommikul.
"Olly Murs?"
Ta ei tea absoluutselt mitte midagi.
ta on sinust armunud.
-Ei! (Naer)
Ta on täiesti sinule armunud.
Peale The Carpenter'si...
ilmselgelt,
tema absoluutselt lemmikartist.
Teie teate ju, et...
Kas ma saan lihtsalt öelda...
Ei ole nii, et rahvas...
ja ma tahan, et te kõik selle kohta teavet saaksite.
aga ma olen väga õnnelik, et siin olla saan.
Ma läksin sinna.
Ma läksin tualetti.
et see juhtuks, teate ju.
-Ta oli seal sees.
niipea kui ma sisse astusin.
-Kas sa oled tema penist näinud?
No, ta oli seal…
No, ta oli lihtsalt...
Ta kandis.
tema kiiver oli ikka peas.
nii et see ei olnud...
Ta ei olnud…
Ma arvasin, et ta saab olema...
ta hoidis oma kiivrit käes.
aga ma arvan...
See on väga oluline uudis!
Aga hetkeks, hetkeks, hetkeks, hetkeks.
Noh, minu jaoks on see olnud kõige parem.
minu seni parim kuulujutt oli…
Sa ei saa sellele midagi vastata!
Ei, see pole võimalik.
veel üks episood tualetiga.
koos Gary Barlowga.
mis oli...
(JÄRLIB GARY BARLOW'T)
Täiesti fantastiline, jah.
Aga nüüd ma olen olnud
... koos "The Stig" kull lavettima.
See on üsna imeline.
-Igatahes...
- Jah.
Võib-olla te läksite sinna välja?
Vauxhall Astraga?
Kas see on tehniline abi?
-Jah.
– Palju ringe, palju treeninguid?
Mõned, päris palju.
ja palju treeninguid, tõesti.
ja ma panin oma maksimumi sisse, öeldes: "Nüüd küll!"
Ma tundsin seda.
Sa ju tead, millal see tabab sind.
"Hinga sügavalt!"
Kas te soovite seda näha?
päriselt, tõeline ring.
autoga?
Jah!
Nüüd saame alustada, vaatame natuke lähemalt.
(rehvid hõikavad)
CLARKSON: Me läheme!
Tulge, beebi.
Minu koosole, ok?
Sa näed välja...
Seal on Val Kilmer.
Ah jaa, see on.
agressiivne kurvitamine.
Sama jutt, mis varem.
Ricciardo kasutas...
teisel päeval, väga hea.
Ära nuta minu pärast.
Argentina.
-KLARKSEN: Ära laula.
– siin.
(MURNAHETUS)
Seal me oleme.
hea töö, lihtsalt...
Andage andeks minu sõnad, ema.
Ma vabandame.
Ma ei tahtnud solvata.
KLAARSON: Sa ei ole veel vandunud.
Ma lihtsalt pean selle ära tegema!
Ei, sa justkui juba vandusid.
See oli siiski vandumine.
(rehvid hõikavad)
OK, see ongi kõik.
ligikaudu nii täiuslik.
nii nagu see käib, täpselt nii.
Nii nagu see on.
ei mingit tendentsi pöörda.
see on tore vaadata.
70... 80...
Jah.
See oli üsna stabiilne.
Jah, mul oli hea olla.
lähen seal läbi.
Ma panin selle neljandasse käiku.
täpselt siis, kui jõudsin rehvidele.
See on kurv.
See on…
Oh, vaata seda.
Ta on seal natuke pinges.
See on väga hea juhitav auto.
See on hea šassi.
aga sa oled ju edenev.
nüüd on sellest maksimum saavutatud.
ja see on ka täiesti õige.
ja siit me oleme.
ületatud piiri.
Ah!
KLARKSAN: Okei,
Nüüd on meil see tehtud.
Kuhu sa arvad, et?
kus te seda juhatust olete?
Ma püüdsin saavutada aja 1:46.
Ma lihtsalt tahtsin…
CLARKSON: Tahtsin...
kas sa soovisid Hughi Jackmanit edestada?
1:46 on väga ambitsioonikas aeg…
(MURDAB)
-CLARKSON: See on väga ambitsioonikas asi.
Oh, Jumal, lase mul sellest vabaneda.
ütle mulle, kuidas ma saan sellest vabaneda.
Kuna olen Jacki ära saatnud...
See on ainus asi, mis mind huvitab.
No nii.
Kõik suudavad Jacki võita.
Ma ei taha seda näha.
Ära vaata. Ütle mulle, millal.
Stevie Wonder esineb järgmisel nädalal.
Ta on Jacki võitmast.
Sa tegid ühe.
Neljakümmend…
Nüüd sa tahad, et ma ütleksin "kuus".
kas sa ei usu seda?
Ma ütlen siis: "neli".
(publik šokitakse)
Ei!
Nii et tegelikult, sa oled seal ülemine küljel.
ainult koos Aaron Pauliga.
nagu näiteks sarjas "Breaking Bad".
– 1 minut, 44 sekundit ja 7 sajandat.
-Hoid su ka!
Ta on meie parim seni.
Seega, kui see on alla seitsme...
sa oled meie läbi ajaloo kiireim.
– See on kuus.
-Jah!
-No ikka ma!
Sa tegid seda!
Ma tegin selle!
Oh, jumal küll!
See on kõige kiirem.
– See on kõige kiirem,
kui me oleme kunagi näinud.
– Kõige kiirem mees.
– Maailma kiireim mees, Olly Murs!
-Tänu!
Ma ei tulnud teisena!
– See on kõige kiirem…
kellega me kunagi kokku puutunud oleme.
-Jumal tänu.
Daamide ja härrad.
Teatagem temale sellest.
Olly Murs, meie jaoks kiireim mees.
kõige kiirem mees meie ringrada läbides!
MURS: Aitäh, Jeremy!
Nüüd on palju...
päris suured autotootjad,
kõikidel on rikas ajalugu.
ja kõigi neil on rikas ajalugu.
Seal on Ferrari, Jaguar...
Lancia, Maserati...
ja nii edasi, ja nii edasi.
Jah, küllap, aga täna õhtul.
James ja mina läheme sinna.
vaatame ajalugu.
kõige geniaalsem,
kõige uuenduslikum.
kõikidest autotootjatest kõige olulisem ning innovatiivsem.
Peugeot.
CLARKSON: Tuhandete aastate jooksul...
tuhandete aastate jooksul oli
ainult üks võimalus.
et seda läbida.
Karge maastik.
suures, toluses kuumuses.
Põhja-Aafrikast.
See oli see.
Seda kasutasid...
kreeklased, roomlased.
berbeeria inimesed, fönikislased.
vandalid, araablased.
kartaglane.
ootmanid,
prantslased, tuaregid,
itaallased.
ja britid.
Aga siis, aastal 1968...
kaamelile on see 4000 aastat vana.
...monopol on lõppenud.
(karjub)
...Peugeot 504 mudeliga.
Paljud inimesed kujutlevad...
See olid kas Land Rover või Jeep.
mis tõi.
sisepõlemismootor.
maailma kõige…
kindlasti läbitamatud jõgede kaldad.
aga tegelikult oli selle põhjuseks see.
Aafrika kuningas,
nagu seda kutsuti.
Jah, tal oli.
hea ma klirens.
ja varuosad olid odavad.
aga mis kõige suurema armastuse tekitas.
seda uskumatu Peugeoti tõi Aafrikasse.
oli selle tugev ja usaldusväärne konstruktsioon.
Te kuulete sageli selliseid lugusid.
siin kandis.
millest on kuulda lugusid, mis jutustavad...
miljon kilomeetrit.
ja mis on jõudnud paljudesse paikadesse.
millele ükski Land Rover ei suuda järgi jõuda.
ilma et need katki läheksid.
Nelikümmend aastat tagasi.
Peugeot oli tuntud oma vastupidavuse ja tervet mõistust esindava kvaliteedi poolest.
tugevuse ja vastupidavuse jaoks.
ja terve mõistus.
Aga siis, aastal 1983...
Peugeot otsustas.
ta ei tahtnud enam luua tugevdatud ja vastupidavaid autosid.
aga siis otsustas Peugeot aastal 1983, et ta ei taha enam valmistada tugevaid ja praktilisi beezikarre.
See tahtis sellest loobuda.
oma seksikad aluspesud.
ja olla sportlik.
ja kergekasvatlik, lõbus ja vahva.
nii et see muutis täielikult suunda.
muutus suund.
See kasutati ülimat
vedrustuse peadirektor.
ja see muutis kõik.
nii nagu need autod.
505 GTi – sportlik sedaan.
et konkureerida iga BMW-ga.
Ja siis oli veel see...
mille heli oli...
nagu oleks tegu kuulipildujaga.
ja see käitus umbes samamoodi.
Aga kõige parem oli see...
Peugeot andis meile selle.
...fenomenaalne 205 GTi...
Automaal, mis oli kiirem.
isegi James Mayga roolis.
roolis.
MAY: Kas see oli parim?
Kas see oli kahekümnendate aastate parim sportauto?
Nojah, see oli kindlasti...
oligi ju kandidaat, kas pole?
(naerab) See on ikka hea.
See on raske uskuda.
et seda on tehtud.
sama meeskond.
kes valmistas 504 mudelit.
mis sama meeskond valmistas.
isegi liike.
Aga see polnud esimene kord.
, that
it was a thing that some genius called
a "Peugeot 504".
muutnud oma meelt.
millest ta tegelikult soovitas.
Ettevõte asutati aastal 1810.
terase tootmist.
Ja see oli...
see oli väga hea selles.
Nii hea, et aastal 1840...
see otsustas alustada terase tootmist.
puidust piprajaotureid.
Nüüd need…
Need olid parimad.
maailmas.
Nii et loomulikult juhtus aastal 1852...
Peugeot hakkas seda tegema.
valmistas korsette.
Ja siis, 30 aastat hiljem...
ta mõtles,
"Ei. Tegelikult me tahame..."
tahavad teha on jalgrattad."
Ja see on see, mida...
nende pähe tuli.
Ja see on lihtsalt suurepärane.
-(KÕLAKAS HELJAB)
See on suurepärane jalgratas.
Aga loomulikult, kui oled midagi sellist valmistanud...
üks väga hea jalgratas.
järgmine loomulik samm oli…
et hakata tootjaks.
relvad.
Need, mida nad valmistasid, olid suurepärased. Maailmatasemel.
Need olid suurepärased. Maailmatasemel.
Aga siis tuli teine maailmasõda.
Teine maailmasõda algas.
sakslased tulid kohale.
ja härra Peugeot otsustas.
ta ei tahtnud enam midagi valmistada.
ta enam soovis relvastust valmistada.
Tegelikult ta ei soovinud.
ta ei tahtnud midagi muudki teha.
Nii et ühel õhtul ta...
tema tehast lõhkeainetega.
ja lõhkus kogu selle koha.
...ja lõhkus kogu tehase."
Sellise mitmekülgse ajalooga...
See on üsna loogiline, et...
Peugeot peaks tegema.
see äkilisest pöördest.
ehitamisest.
usaldusväärsed ja töökindlad autod.
või põnevate, sportlike autode tootmiseks.
nagu näiteks 205 GTi.
Ja see ei ole ka mingil moel üllatav.
arvestades selle kvaliteeti.
nende terase。
ja nende lihvimismasinad.
ja nende korsetid.
ja nende jalgratastega.
ja nende relvastus.
et nad olid.
nendes oli üsna palju oskust.
nelikvedu versioon.
millest tehti nelikvedu ja turbolaaduri külge.
nimetatud mudel on T16.
võitis 16 etappi.
rallisõidu meistrivõistlusi...
(KAAMERAD KLIKKIVAD)
...alistas ta Fordi tugevuse.
Audi ja Lancia.
...kahes järjestikuselt toimunud etapis.
maailmameistritiitlitesse.
Ja tagasi müügisalongis...
needlikud autod
aga sportautod tulid ikka juurde.
Peugeot oli väga edukas.
Aga siis, ühel päeval Pariisis...
seal oli koosolek.
(aklameon mängib)
- Härrad.
-MAI: Hmm.
(prantsuse aktsendiga)
Nüüd on meie aeg.
et me lõpetaksime selle tootmise.
seda sportautot.
Vabandust, jumal küll!
Vabandust.
(prantsuse aktsendiga)
Aga mida me siis tegema peaksime?
aga mida me siis tegema peaksime?
Hmm, riidepuud, vihmavari.
Kuidas see plaan teile tundub?
Me teeme kohutavaid autosid.
-Hmm.
– Igal võimalikul moel kohutav.
Võib-olla on see väga õudne.
Ah, jah, jah, jah.
Mootor on väga halb.
– Oh, räpane. Usuvõtmatu.
-MAE: (karke häälega) Jah.
Ebamugav. Ja interjöör...
valmistatud "spit" ja Kleenex'ist.
- Süljekäsnad ja paberrätikud.
Jah. Jah. Jah.
(vestlus prantsuse keeles)
(kõik rõõmustavad)
Ja too siia peakokk.
siis me saame siit paremini näha.
– Vallake teda kohe ametist.
Ah, jah.
-Ahjaa. Ahjaa.
See hommikusöögikohtumine.
see paneb Peugeot' firma maailmakaardale.
veel paljude aastate jooksul.
Ärge kahtlege.
CLARKSON: See on...
mida see kaasa tõi.
nagu näiteks vastik 1007,
ja jabrav 407.
ebaneatav 607.
ja kohutavalt halva kvaliteediga 3008.
Odavalt valmistatud, kehva juhitavus.
halb odav asi.
kõik see koos.
Reklaamidegi muutusid.
Küll on kõik halvasti tehtud.
põlevaid maisimaasid.
ja need pidevalt hüppavad 205-sed autod.
ja selle asemel tuli selline reklaam.
ESINEJA: Ostke auto.
neli ratast ja mõned istekohad.
...kui vaid 99 naela kuus.
koos tuhande naelsterlingi tagasiostuga.
pluss veel 2000 naela tagasi.
Lihtne finantseerimine ja tasuta,
jah, tasuta lukuga.
bensiinipaagi kütusevarustussülem.
(TRUMPI AUTOMAATILINE TÜÜRIAVA).
– APR: 29,4%, tingimustega.
tingimused ja piirangud.
Te peate oskama alla kirjutada.
et autot saada, peate suunimesse alla kirjutama.
Sinu põlved võivad olla ohus.
kui te ei suuda makseidega hakkama saada.
tagastamised.
CLARKSON: Tulemused.
nad olid kohe saadaval.
Müügitiibede arv kasvas märkimisväärselt.
Võib-olla olid Peugeot autod head.
...aga nad olid lihtsalt väga halvad autod.
ja sportlikke autosid,
aga see näis olevat…
nende autod olid täiesti imelised.
ja halva kvaliteediga autodega.
Jah, ja selleks, et teada saada...
kui suurepärased nad olid...
Jeremy ja mina läheme.
et läbi viia eksperimendi.
Ta on selle ostnud.
Kergesti põlenud 307 CC mudel.
Sa näed seda.
täpselt siin, kus tuli oli.
Nüüd on see juba eemaldatud, nii et see on korras.
Jah, hea on.
Ja ma olen ostnud.
seda täiesti igavat 407 mudelit.
Ja nüüd...
me kavatseme need autod proovida.
nagu me poleks sellest huvitatud.
ükskõik millised autod olid.
CLARKSON: Nende autode...
need vägevad autod.
me ei kulunud meil pikka aega.
et sellega hakkama saada.
kaasaegsete Peugeot'i autojuhtide.
Hullult!
Ja pöörata.
Miks need idioodid?
Peugeot kohta Top Gear'is kritiseeritakse.
Ma mõtlen, vaadake ise.
kuuekäiguline käigukast.
See on…
eriti suurepärane.
Sa oled oma tulekangi lüliti leidnud.
siin on kiri "väljas" ja siin...
"Eriti siis, kui see on "väljas"."
Nii, kaks…
Kaks ja pool pöördet.
Jällegi käik peale.
(käigud hõõruvad)
Oi, ei.
sa peaksid vajutama...
(kohin)
See ongi kõik.
PEATAL: Pea olema nupul...
(kõriseb)
Nii, täpselt nii.
ta sattus õnnetusse.
Nagu saaks veel midagi hullu juhtuda.
Oh, jessike.
Oh, kurvalt, kurvalt, kurvalt.
(auto signaal kõlab)
- Sa krahhid jälle?
Jah.
Sa põrutasid taas selle nurgaga kokku?
täna hommikul.
Jah.
Ma pole veel jõudnud sellega tegeleda.
veel kord.
See on keeruline, kuidas...
Ma ei tea, miks nad...
aga miks nad need nurkad sinna panid?
Ma ei saa aru, miks sa seda teeksid?
Ma tean.
Nojah, ma kihutasin päris kõvasti.
– Ma olin kolmandas käigus.
-Oi.
JAMES: Ma tean.
No, ma kihutasin päris kõvasti.
-Ma olin kolmandal kohal.
-Ah.
(Jamesi auto oli)
SURUBALONID: Nagu näete...
tema auto tõmmati kraavist välja.
õhkulatusest.
Ma kasutasin seda võimalust.
et näidata.
veel üks uskumatu asi.
See on lihtsalt üks veel uskumatest funktsioonidest mu autol.
Kui soovite akent alla lasta,
eesmõistja akna jaoks.
sa saad seda teha.
nupust.
juhiukse juures.
Aga kui sa selle kätte saada tahad...
tagasi ülespoole.
sa ei saa seda teha.
Seega peate ümber käima.
teise küljele.
Okay, ja kasutage seda nuppu siin.
Aga kui sa nii teed,
sa saad oma käe sinna kinni.
selle avause juures.
Nüüd, Peugeoti arvates...
olgem siiski kindlad, ok?
Ilmselgelt,
sa ei saa seda ust avada.
Vaata, siin pole ukse lukku.
See on turvalisuse tagamiseks.
Seega, sa võid siia tagasi tulla.
ja see on lihtsalt fantastiline.
Lihtsalt vajutage seda lülitust...
Nüüd langevad kõik aknad alla.
Katus tuleb maha.
Ja nüüd… Vaata seda.
Ma saan akna üles tõsta ilma.
ma ei jääks käe vahele.
Kas te näete? Mis tore.
Jamesi auto on nüüd remondis, seega…
kui Jamesi auto ei olnud korda tehtud.
kuulame "Radio Peugeot" saadet.
VAINA: (RAADIOS) Jeremy Vine.
BBC raadiojaam 2.
Kas Suurbritannia on täis?
kui me selle algusesse jõudsime.
Alison Warfieldist.
Berkshire'ist saabus meile sõnum.
"Ma ei saa Waitrose juures parkida."
Nii, jah, meil on siin täiesti ruumi puudus.
Hea helistaja.
(löök)
CLARKSON:
See on temalt väga kena käitumine.
Ta lihtsalt andis mulle.
kõik, ta andis mulle natuke lüki.
et mulle sellest teada anda.
ta tuli mulle vastu.
Kurv. Kurv.
(rehvid hõikavad)
Ma olin seal. Olin lähedal.
Vaatamata rahustavatele toonidele...
"Radio Peugeot'lt..."
VINE (raadios): Kas sa arvad?
teie olete võib-olla proovinud kõige halvema maitsega...
...kas teil on Britanniast kõige halvema maitsega vesi?
Kui nii on, helistage meile.
0-500-288-299...
…me leidsime.
see sõitis väga stressirohke.
...tänu halvasti paiknevatele...
teedeolude tõttu.
[mootori pöörded tõusevad]
...ja väga tihedad ristmikud.
Hullumeel.
Hullu!
Hullult kihutav inimene.
Idioot.
Hullumeel.
Hullumeel. Hetke, ma arvan.
Siin on võimalus.
Oih!
Sa mõtlesid, et ma hull olen?
(KUULUTUS RAADIOS):
Sa said just "Johnny Foreigner"?
siin kohale tulles,
nad ei maksa sentigi.
Saastunud kohaliku omavalitsuse ametnikud.
ja nende imelikud teed.
(RAADIOST)
"James, seal on kurvi."
Ees ootab kurv. Seal on kurv.
Seal on silt, mis ütleb:
"Kurv on ees. Ole ettevaatlik."
selleks korraks, olge ettevaatlikud, okei?
(rehvid hõikavad).
Ausalt öeldes,
Ma ei märganud.
Jimi uus õnnetus.
kuna ma olin selle juba avastanud.
veel ühte funktsiooni.
mu imelises autos.
Kui ma seda nuppu siin vajutan.
mis suurendab.
temperatuuri.
ja siis vajutage seda allpool olevat nuppu.
hetkemööda.
(krõbinad ja kõksud)
-Nüüd on küll.
Väga tore. Väga tore.
Hmm-hmm. Suit.
Ilmselgelt on see üsna keeruline.
...kellelegi ülekohal käimist võib esineda.
et läbi elada.
aga… noh…
Vaadake, mis välja tuli!
(kööb) Inimesed armastavad seda...
Tegelikult on seal nende kodudes tulekahju.
Mul on üks oma autosse.
(JÄTKAB köhimist)
See on hea asi.
sel auto on suitsuotsak.
Ilmselgelt on see väga hea asi.
disainilahendus.
Kui ma temaga kohtusin,
koos Jamesiga jälle kohtudes,
See oli ju väga hea disainilahendus.
Kui ma taas Jamesiga kohtusin...
kõrgeim õuduspaiskus,
üksik kaherajaline ringmurd.
Nüüd...
Vabandust, jumal. Nüüd on see selge.
See oli Peugeot'i autojuhtide koolitus.
kõige suurem õudusunenägu.
kaheinene, väga väike ringmaante.
Nüüd…
Oh, Jumal küll. Nüüd on see selge.
(Autod tugivad.)
Ma ei tea.
Seal on kaks.
(Tuulekohin jätkub.)
KLARKSEN: Hullult!
See.
(ohkab)
Oh, Jumal.
Mitte enam kahekordseid miniloope.
Palun, enam kunagi ringristmiku lähedalt.
Sellise kogemuse pärast…
sellise hirmuäratava kogemuse järel...
meile oli vaja sooja, magusat teed.
et rahuneda.
nii et me läksime lähedale asuvasse kohvikusse.
aianduskeskusse.
(RAADIOS KUULDA:)
"Ma soovitan..."
"Me võiksime taas töökoju avada."
"See oleks inimesi ära hirmutav."
ja kes tahavad nii palju lapsi saada."
Ah, seal on vaba ruumi sissepääsu lähedal.
"ja et inimestel oleks võimalikult palju lapsi".
nagu nad soovivad."
Ah, seal on ruumi.
lähedal sissepääsu juures.
(kõmin)
Ma pean selle ära tegema.
tule sisse otse.
(koputamine)
Üks tass teed.
Oh, täiuslik.
- Kas sa oled seda näinud, James?
-Mis?
Porrus võib vähk tekkida.
-Nii?
-Jah.
Aga *Mail* ajaleht ütles...
– See saad sellega vähki.
– Tõesti?
- Jah.
Aga ajaleht "Mail" ütles...
see olid vana tomateed.
või oligi see?
Kas tomatid võivad põhjustada vähki?
Ma arvasin, et Diana...
või kas see oli siiski...
või olid need eluasemete hinnad?
Immigrandid teevad maja...
Ma lähen segadusse.
Pärastlõunane teetseremoonia on läbi.
me läksime tagasi teele.
Hullult!
Pärast pingelisemat päeva...
me olime teel koju.
Ja sinna jõudmiseks...
me paigaldasime need oma autodesse.
koos ühe "satelliidnavigatsiooni" seadmega.
"satelliidi navigatsiooniseade."
Usaldaamatu seade. See oli...
kingitus, mille mu lapsed mulle andsid.
See teab, kus ma asun.
planeedil.
ja siis see suudab mu jaoks...
viia mind koju.
Mul on ainult vaja...
nagu mulle öeldakse.
Nii et ma lähen siit vasakule.
Jah.
Aga elektrikaardi järgi...
Ma lähen paremale.
(taimed murduvad)
See on... noh...
Liiga metsenud. Vallavalduse...
nende peaks tõesti midagi ära tegema.
"Oh, ma lihtsalt järgisin seda teed."
See on ju veider, kas pole?
Sa kuuleb lugusid.
kõige aeg, kuidas idioodid...
"Ah, ma liikusin selle tee järgi."
satelliidnavigatsioon.
"ja ma sõitsin üle kuru."
või otse kanalisse."
Sa mõtled, mis rumalusega ma tegelesin!
See peab olema lühima tee.
Nõus, väga oletav.
Ja siin me oleme.
kodu, magus kodu.
Oi, rõõm.
Nii, see ongi siis. Peugeot.
Nad olid suurepärased.
ja nad olid väga head tugevate autode valmistamisel.
Nad olid väga head.
spordiautode tootmises.
ja viimase kümne aasta jooksul...
nad olid väga andekad.
ja nad olid väga andekad ka halva kvaliteediga autode tootmises.
See on tõesti ideaalne auto.
maailma jaoks.
ebakompetentsetest juhtidest.
(RAADIOST KUULDA):
"See on kõige lihtsam viis..."
et vähendada kiiruseületamisi.
"on määrata vangluses istumise karistus".
kõigile, kes kiirustamisel tabatakse.
kiiruse ületamine.
"ja see lahendab probleemi."
– ja see lahendab probleemi.
Jenny, Ramsgate'ist, Kentist.
(kõrvatõukamine)
(auto signaal kõlab)
Aga siin on probleem.
Varsti on see aeg.
et Peugeot peaks muutuma.
ja see võib taas midagi uut välja mõelda.
ja mõelda midagi uut välja.
Ja kes teab, mis see võib olla.
See, mis sellest saab.
Arvestades Peugeoti, see võib olla...
inertne gaas.
Peugeot'ist üheksaliikmelise bändi?
rütmi- ja bluusi bänd.
Aeg annab vastuse.
(lehmaga)
Hammond: Neli idiooti.
Tõesti?
KLARKSIN: Kõige kohutavam asi üldse.
ilmselt see lämbumine.
Ma ei ole kunagi varem...
olen kunagi midagi hullemat kogenud...
-Oota natuke.
...kui ettekujutasin, et ma surema saan lämbu pärast.
...kui auto süttis.
- Oota natuke.
-Mis?
Kas te väidate seda?
Peugeot on kulutanud kümme aastat.
tahtlikult nii halbu autosid.
halbu autosid?
Jah, umbes nii.
Sa ei saa autodele lihtsalt halba kvaliteeti peale panna.
et need autod oleksid nii pidevalt halvad?
juhtumisi.
Aga mõelge natuke järele.
Hammond, mõtle natuke sellele.
Mis on selle eesmärk?
Miks üldse autot teha?
komplikeeritud piduritega.
ja kallit vedrustust.
kui sa lihtsalt…
müüa see kellelegi.
kes tahab ainult Jeremy Vinet.
ja lihtsaid laenutingimusi?
Täpselt nii. Sa teed autosid...
kui odavalt on võimalik.
ja siis neid müüa.
inimestele, kes seda ei märka.
Ma mõtlen, lihtsalt kujutage seda ette.
nii, okei?
Praegu, isegi kui me praegu räägime...
Üheksa miljonit inimest Suurbritannias.
aga nad ei ole autode suhtes üldse huvitatud.
nad vaatavad seda sünnitööd.
Midagi sellist on teisel pool.
Ja sa ütled, et...
Kas kõik need on Peugeot'i autod?
Jah, ma olen. Ja nad...
kõik lähevad sinna teisele poole.
Ja sa ütled,
et kõik need on Peugeot'd?
Jah, ma ütlen seda. Ja nad on
täielikult südameraskes, kui Peugeot hakkab lehmusid tootma.
Ja sellega lõpebki minu jutt.
täielikult südamehaavatud.
Kui Peugeot käivitatakse...
ja nad kõik on sellest väga haavatud, kui Peugeot saabub.
Ja sellega ongi kõik.
Nüüd on aeg lõpetada.
Suur tänu.
Vaatamast tänu.
Kohtumiseni järgmisel nädalal.
Head ööd!